---
layout: post
title: "三戰 NY Bar 通過心得文"
date: 2025-10-24
author: Colette Chang
categories: [Law, Thought]
tags: [LLM, NY Bar]
---

在三度經歷水深火熱的 NY Bar 考試後，終於有機會寫下上榜的心得文...心中百感交集

<span style="font-size: 1.4em; font-weight: bold;">1.背景:</span>

T14 法學院的 LLM 畢業生、LL.M 期間選修的課程與 NY Bar 直接相關的課只有 Contracts、歷經三戰才通過 (July 2024: 251、Feb 2025: 260、July 2025: 275)


<span style="font-size: 1.4em; font-weight: bold;">2.備考期間的心路歷程與讀書計劃:</span>

回首三戰的過程中，覺得有幾件事很重要：

(1)	<span style="color:rgb(214, 41, 116);"><b>一定要練考古題！！！</b></span>

對非母語人士而言，把 MBE 衝高是最有投資報酬率的準備方式。有些人可能會買 UWorld 之類的教材輔助，我自己二戰的時候有買，但完全沒時間寫。由於考試還是看紙本，所以我是建議如果可以的話，就把 Point Bar 給的選擇Strategies & Tactics for the MBE I, II, OPE1-4 都寫完並認真檢討，選擇題應該就沒問題了。另外，和我一樣寫題和檢討會花很多時間的同學，請一定要提早開始練考古題！我自己一戰大概只寫了500-600題、二戰 900-1000 題到三戰都沒有把題目完整寫完，所以我認為如果有認真檢討， Point Bar 給的選擇題應該是非常足夠的。

(2)	<span style="color:rgb(214, 41, 116);"><b>整理錯題集</b></span>

整理錯題集雖然花時間，但整理錯題集有助於消化自己錯誤的原因。如果想用比較偷懶的方式，也可以配合 AI 工具練習，我在三戰的時候遇到錯題或猶豫的題目會把題目和完整的解析丟給 AI 分析，再用中文輸出把關鍵重點記下。另外，我自己會把錯題和寫的時候猶豫的題目另外放在一個檔案，考前可以只針對那些錯題再重新練一次，避免自己在考場又犯一樣的錯。

(3)	<span style="color:rgb(214, 41, 116);"><b>Essay千萬不要放棄</b></span>

i.	MPT 是很好拿分的一科，Point Bar 也有兩堂課很詳細的教學，基本上只要在考前練過兩三次一次做兩題的手感，分數都不會太差。考試的時候，也請一定要注意配時，一篇90分鐘，千萬步要把重心放在第一篇導致第二篇寫不完分數太低。

ii.	MEE 的話，也應該是使我三戰分數提升順利通過的科目，雖然和一戰二戰一樣，我的小科都沒什麼念，<span style="color:rgb(214, 41, 116);"><b>但考試時的心態很重要，如果看到不會的題目千萬不要慌，只要謹記 IRAC 的格式，請自己橫豎都要自己掰出一條 rule，按 IRAC 的格式寫完。</b></span>（註：此為爬過 Reddit 和聽聞身邊一些考生的說法和經本人實測證明，供和我一樣記不起rule、唸不完書的同學參考） 

<span style="font-size: 1.4em; font-weight: bold;">3.個人推薦使用 Point Bar 的備考方式</span>

(1) 我覺得 7-Day Review 做得非常好，可以短時間讓人穩住基本盤，而且認真聽完基本上選擇題已經做了 400 題了，所以大家收到後請一定要聽！

(2) 對LL.M期間選修的課程與 NY Bar 直接相關的課只有Contracts 的我而言，選擇Point Bar 的原因是我可以用二倍速聽課，比起其他英文的 Bar Prep 省下不少時間。

(3) 請一定要使用 Bar grader！Point Bar 在考試前一個多月會給大家帳號去練習essay。雖然考前會覺得時間不夠，但是請一定要花時間模擬考場的狀態，多練一次就會讓自己在考場上心態更穩定。

<span style="font-size: 1.4em; font-weight: bold;">4.一些小建議：</span>

(1) 自備簡易午餐並帶進考場：

因為網路上有傳聞考場的午餐餐盒不好吃還要排隊，所以我三次考試都沒有訂考場午餐。建議可以自己帶點麵包、零食、堅果、香蕉等放在透明的夾鏈帶，一起帶進考場，在監考員收完考卷之後，會有一段時間是必須坐在位置上的，可以趁那段時間吃東西，因為等離場後所剩的午休時間非常少。

(2) 選考場時間：

作為一個非紐約州畢業的 LLM 學生，考場選位基本上是最後一批，如果不想去Buffalo 或 Albany 的同學，請注意通常reddit 上會討論什麼時候選位，在那幾天請守著手機，在收到 email 的時候馬上選位還是有機會選到市區的考位。

(3) 帶常備藥：

建議可以帶著胃藥止痛藥等進考場，我在二戰考選擇題的時候突然頭痛欲裂但沒有止痛藥只好苦撐寫完...大家千萬不要讓自己因為考試這兩天突發的身體狀況而使之前的努力徒勞。


<span style="font-size: 1.4em; font-weight: bold;">5.結語：</span>

會看這篇文的你，應該都是正在準備或想考紐約州律師考試的人，希望你要相信自己，備考會有很多很艱澀難熬的日子，但都會過去的，預祝金榜題名。
